■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎きわみゴ（げんえいきわみご） - GenEi Kiwami Gothic Ver 1.2】

　　配布者：おたもん　mail : o_tamon@okoneya.jp 
　　　　　　　　　　　Twitter : https://twitter.com/o_tamon
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

源暎きわみゴは超極太なゴシック体です。
源暎エムゴの「フトコロが広く、直線となだらかな曲線が共存するフラットなデザイン」
はそのままに、Dela Gothic One の漢字に合わせた太さとなっております。

英数字は GenEi Univer Sans をベースに動画テロップなどに使っても読みやすさを確保
しているとともに、大文字の高さと小文字のアセンダーラインを揃えることで、漢字や
仮名と高さが揃っているように感じるデザインにまとまっています。


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiKiwamiGo.ttf
　　「源暎きわみゴ」(GenEi Kiwami Gothic)本体ファイル。TrueType 形式。

・GenEiKwmGo_thumb.jpg
　　フォント紹介に使ったサムネイル画像。

・OFLicense.txt
　　「SIL Open Font License 1.1」の規約(English)が掛かれたライセンスファイル。
　　このライセンスの許す範囲でフォントを自由に利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　仕様について　・‥…━■

基本的には Dela Gothic との日本語での互換性を優先していますが、下記のような違い
が源暎きわみゴに存在します。
通常の利用範囲では問題になりにくいとは思いますがご注意ください。

・源暎きわみゴ独自のグリフ実装について

　・括弧類：全角の 1/2 幅になっています。そのため隙間なく詰めて表示ができます。
　　「~」(半角チルダ)が 1/2 幅スペースとなっているので、全角幅にしたい場合はセッ
　　トでご利用ください。縦組み時は全角幅です。

　・半角ハイフン゠マイナス(-)：ハイフン兼用ではなくマイナス記号としての高さと幅
　　になっています。そのため半角プラス記号と並べて(+-)も違和感がありませんが、ハ
　　イフンとしては使いにくいので、その際はハイフン記号(‐)をお使いください。

　・全角チルダ（～）・波ダッシュ（〜）：一般的な形状ではなく、連続で並べると波線
　　として繋がる形をしています。

・vrt2や縦組み情報の拡充
　一部のアプリで正しく縦組み表示ができない状態に対策を取っています。縦組み用の全
　角アルファベット小文字を追加することでｇやｊなどが下の文字に被らないように対策
　しています。macOS 系レンダラーの仕様への対処により縦組み時に文字がズレたり、
　ルビの表示位置がズレることを回避しています（未検証）。

　縦組み時にWAVY DASH（〰）がWAVY LINE（⌇）に置き換わるのは源暎の独自実装です。


■━…‥・　濁点付き仮名について　・‥…━■
　※　濁点付き仮名は源暎エムゴの勝手な実装です。他フォントで表示できません　※

源暎きわみゴでは「あいえおん/アイエオン」にも濁点を付けられる独自仕様が実装され
ています。これにより「あ゙」などを使う事が出来ます。

・濁点付きの仮名や半濁点付き「かきくけこ」等は、清音の仮名と合成用濁音(U+3099)／
　半濁音(U+309A)を続けて入力する方法でも、私的領域に割り当てた文字コードから使用
　する事も出来ます。ご利用アプリで正しく表示される方でご利用ください。
　→ 例：「あ゙」（U+3042 + U+3099の組み合わせ）／「」（私的領域 U+E082）

　※ Unicode のコードで直接入力する方法（例は結合用濁点 U+3099 を入力する場合）
　・Windows 環境で MS-IME を使う場合
　　… 3099 などを日本語入力モードで入力し[F5]キーを押す。
　・Windows 環境で ATOK を使う場合（事前に「記号入力モード」を有効にする）
　　… [F10]キーを何度か押してコード入力モードに切替、3099 と押す
　・macOS 環境の標準機能を使う場合
　　… 入力ソース「Unicode 16進数入力」を使用し[Option]キーを押しながら4桁入力。
　・Google日本語入力を使う場合
　　… アルファベット入力モードで U+3099 などと入力し変換する。


■━…‥・　インストール　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。
Windows の場合はフォントファイルを右クリックして「インストール」を選びます。

最近の Windows 10/11 では右クリックメニューから「インストール」した場合は、その
アカウントのみで使用でき、「すべてのユーザーに対してインストール」した場合はすべ
てのアカウントで利用できるようになっています。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「源暎きわみゴ」は SIL Open Font License 1.1 のもとで公開されている「Dela
　Gothic One」を おたもん が改変したフォントです。

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である源暎きわみゴでは各フォントのライセンスのもとで引用し、
　使用しております。

・源暎源暎きわみゴは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。

 ― 源暎源暎きわみゴを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した
　　制作物を有償・無償（商業・私的利用）を問わず公開・配布することが出来ます。

 ― 源暎源暎きわみゴに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再
　　配布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本語
　　表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

　　ゲーム同梱での再配布時などの際に必要な著作権表示やライセンス表記は同梱の
　　OFLicense.txt をご利用ください。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　仕様という名の不具合　・‥…━■

現時点ではなし。何かあれば教えてください。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■
Ver 1.2 ― 25 / 07 / 07
・「を」「ゎ」がTTF化したさいに角が丸くなっていたので修整。
・漢字「愛」「意」「州」「心」「川」「風などの文字を調整。

Ver 1.1 ― 25 / 07 / 02
・「鰣」のアウトラインが破綻していたので修整。
 ― はてブで yMax の値が異常だと教えてくれた人、ありがとうございます。

Ver 1.0a ― 25 / 06 / 29
・「わ」がTTF化したさいに角が丸くなっていたので修整。
・「ル」を微調整。

Ver 1.0 ― 25 / 06 / 28
・Dela Gothic One をベースに自作仮名などと組み合わせて作った超極太モダンゴシック体。
 ― もともとは最近触ってなかった Fontforge のリハビリに作り始めたもの
・漢字「今」「宅」「竹」「文」などの文字を調整。

■━…‥・　制作にあたりお借りしたオープンソースフォント　・‥…━■

・漢字や記号など全般：Dela Gothic One
　― Copyright (c) 2020, The Dela Gothic Project Authors (https://github.com/syakuzen/DelaGothic).

・英数字：Hind
　― Copyright (c) 2014, Indian Type Foundry (info@indiantypefoundry.com).

・一部アルファベット：源ノ角ゴシック
　― Copyright (c) 2017, Adobe Systems Incorporated (http://www.adobe.com/), with Reserved Font Name 'Source'.

　　 Copyright (c) 2024, Yoshikawa Kinomi.
　　 Copyright (c) 2017, M+ FONTS PROJECT.
　　 Copyright (c) 2015, Google Inc.